# Story 2.3: Clear History & UX Polish

**Epic:** 2 — History & UX Polish  
**Status:** Review

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@ux-design-expert"
quality_gate_tools: ["npm run build", "lighthouse audit"]
```

## Story

**As a** user,  
**I want** to clear my history and use a polished interface,  
**so that** I control my local data and enjoy a pleasant experience.

## Acceptance Criteria

1. Botão "Limpar histórico" exige confirmação (FR8).
2. Dark mode respeita `prefers-color-scheme` (toggle manual nice-to-have).
3. Revisão WCAG AA nos componentes principais (NFR3).
4. Meta tags básicas (title, description) para SEO mínimo.
5. Lighthouse Performance ≥ 90 em build de produção.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled

## Tasks / Subtasks

- [x] `ClearHistoryDialog` (AC: 1)
  - [x] Modal com focus trap, Esc fecha
  - [x] Botão destructive "Limpar tudo"
  - [x] Chama `clearHistory()` do hook
- [x] Dark mode (AC: 2)
  - [x] Tailwind `dark:` classes conforme palette spec
  - [x] `prefers-color-scheme` default
- [x] A11y pass (AC: 3)
  - [x] Revisar labels, contraste, tab order
  - [x] axe DevTools sem violações críticas
- [x] SEO meta em `index.html` (AC: 4)
- [x] Lighthouse ≥ 90 (AC: 5)
  - [x] System fonts; sem assets pesados

## Dev Notes

### Modal [Source: docs/front-end-spec.md#5]

Wireframe confirmação com Cancelar / Limpar tudo

### Cores dark [Source: docs/front-end-spec.md#7]

- Surface dark: `#0F172A`
- Elevated: `#1E293B`

### Dependência

- **Requer Story 2.2 Done**

### MVP complete

Esta story fecha o escopo do PRD v1.0.

## Change Log

| Date       | Version | Description  | Author |
|------------|---------|--------------|--------|
| 2026-05-27 | 1.0     | Story criada | River  |
| 2026-05-27 | 1.1     | Implemented — Status: Draft → Review | @dev |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Composer (Dex @dev)

### Completion Notes

- `ClearHistoryDialog` com `<dialog>` nativo (focus trap + Esc), botão ghost "Limpar histórico" e confirmação destructive.
- `useHistory.clearAll()` integrado ao `clearHistory()` do storage.
- Dark mode via `@custom-variant dark (@media (prefers-color-scheme: dark))`.
- A11y: skip link, focus rings nos links/botões, labels no modal.
- SEO: description expandida, `theme-color`, Open Graph básico.
- Lighthouse Performance **99** no build de produção (`vite preview` + lighthouse 13).

### File List

| Arquivo | Ação |
|---------|------|
| `src/components/ClearHistoryDialog.tsx` | Criado |
| `src/components/ClearHistoryDialog.test.tsx` | Criado |
| `src/hooks/useHistory.ts` | Modificado |
| `src/hooks/useHistory.test.ts` | Modificado |
| `src/App.tsx` | Modificado |
| `src/App.test.tsx` | Modificado |
| `src/index.css` | Modificado |
| `src/test/setup.ts` | Modificado |
| `index.html` | Modificado |

## QA Results

### Review Date: 2026-05-27

### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment

Modal nativo `<dialog>` bem implementado (focus trap, Esc, destructive CTA). Dark mode via `prefers-color-scheme`, skip link e SEO meta adequados. MVP polido.

### Refactoring Performed

Nenhum — código aprovado sem alterações.

### Compliance Check

- Coding Standards: ✓
- Project Structure: ✓
- Testing Strategy: ✓
- All ACs Met: ✓ (Lighthouse 99 verificado em build de produção)

### Requirements Traceability

| AC | Given-When-Then | Evidência |
|----|-----------------|-----------|
| 1 | Dado histórico com itens, quando Limpar histórico, então modal exige confirmação | `ClearHistoryDialog.test` + `App.test` clear flow |
| 2 | Dado OS em dark mode, quando abrir app, então tema escuro aplicado | `@custom-variant dark` + classes `dark:` |
| 3 | Dado componentes principais, quando inspecionar a11y, então labels/focus presentes | skip link, aria no modal, focus rings |
| 4 | Dado index.html, quando inspecionar head, então title + description + OG | `index.html` |
| 5 | Dado build produção, quando Lighthouse, então Performance ≥ 90 | Score **99** (Lighthouse 13) |

### Improvements Checklist

- [ ] Integrar axe ou a11y lint no CI (não bloqueante)
- [ ] Story 1.1 AC4: deploy Vercel (ação humana pendente)

### Security Review

Confirmação antes de `clearHistory()` — OK.

### Performance Considerations

System fonts, bundle ~123 KB gzip — Lighthouse 99.

### Gate Status

Gate: **PASS** → `docs/qa/gates/2.3-clear-history-ux-polish.yml`

### Recommended Status

✓ Ready for Done (MVP v1.0 completo após Vercel deploy manual)
